All right let's start building some actual routes for our app.
Tudo bem, vamos começar a construir algumas rotas reais para o nosso aplicativo.
We have a good plan in place and we can start implementing these based on what we know.
Temos um bom plano e podemos começar a implementá-los com base no que sabemos.
And again the way we're going to test these is using Postman we don't need to worry about the front-end
E, novamente, a maneira como vamos testar isso é usar o Postman, não precisamos nos preocupar com o front-end
now; we want to build our server to be working properly and only at the end once everything is working,
agora; queremos construir nosso servidor para funcionar corretamente e somente no final, quando tudo estiver funcionando,
we can plug it into the front-end and we can also let the front-end team know, "Hey these are the endpoints
podemos conectá-lo ao front-end e também podemos deixar a equipe de front-end saber:"Ei, esses são os pontos de extremidade
that we expect."
que esperamos ".
And this is what we will respond with.
E é com isso que vamos responder.
All right.
Tudo bem.
So I think it's time to get started.
Então eu acho que é hora de começar.
The very first thing we want to tackle is the 'signin'.
A primeira coisa que queremos abordar é o "login".
So let's think about this.
Então vamos pensar sobre isso.
I'm going to do 'app.post()' for signin. And when we do the signin route we're going to have a request
Eu vou fazer 'app.post ()' para o login. E quando fizermos a rota de login, teremos uma solicitação
response.
resposta.
And here just to test that everything's working we'll do 'res.send('signing')'
E aqui apenas para testar se tudo está funcionando, faremos 'res.send (' signing ')'
Let's save go to Postman, do localhost click Send.
Vamos salvar vá para Postman, faça o host local clique em Enviar.
I always like doing incremental steps to make sure that everything is working and getting those small
Eu sempre gosto de fazer etapas incrementais para ter certeza de que tudo está funcionando e obter as pequenas
wins every time as we're working.
ganha todas as vezes enquanto trabalhamos.
So I have it saying 'this is working'.
Então eu tenho que dizer "isso está funcionando".
Well that's because we did a GET request to the root instead of doing 'signin' and then a POST.
Bem, isso é porque fizemos uma solicitação GET para a raiz, em vez de fazer um login e, em seguida, um POST.
And we have 'Cannot POST /sigin' because apparently I can't spell there you go – a bit of misspelling
E nós temos 'Não POST / sigin' porque aparentemente eu não posso soletrar lá você vai - um pouco de erro ortográfico
on my part.
na minha parte.
There you go 'signing'
Lá você vai 'assinar'
perfect.
perfeito.
Now I want to show you something that we're going to use moving forward.
Agora quero mostrar-lhe algo que vamos usar daqui para frente.
Up until now we've done 'send', which can also send JSON but Express comes with a built in JSON method
Até agora fizemos 'enviar', que também pode enviar JSON, mas o Express vem com um método JSON integrado
on response that we can use and it has a bit of added features when responding with JSON
na resposta que podemos usar e tem um pouco de recursos adicionais ao responder com JSON
and we want to focus on using that.
e queremos nos concentrar em usar isso.
So from now on I'm going to be using this and there's a slight difference in what we receive.
Então, a partir de agora, vou usar isso e há uma pequena diferença no que recebemos.
We receive a JSON string this way.
Recebemos uma string JSON dessa maneira.
All right.
Tudo bem.
So let's think about 'signin' – we're not going to necessarily just say 'signin' and that's it.
Então, vamos pensar em "assinar" - não vamos necessariamente apenas dizer "assinar" e é isso.
We want to check whatever the user enters on the front-end – it's going to come back here in the response
Queremos verificar o que o usuário digitar no front-end - ele vai voltar aqui na resposta
or in the request and we want to check it with our current list of users to make sure that their passwords
ou no pedido e queremos verificar com a nossa lista atual de usuários para se certificar de que suas senhas
match.
partida.
So it sounds like we need some sort of a database but for now because we haven't learned about them
Então parece que precisamos de algum tipo de banco de dados, mas por enquanto não aprendemos sobre eles
yet we're going to create a variable and this variable is going to be called 'database'
ainda vamos criar uma variável e essa variável vai ser chamado de 'banco de dados'
and it will have users and this 'users' property will be an array of objects
e terá usuários e essa propriedade 'users' será uma matriz de objetos
and this array of objects will have id: '123'
e essa matriz de objetos terá id:'123'
will have name: 'john'
terá nome:'john'
will have e-mail
terá e-mail
as 'john@gmail.com'
como 'joao@gmail.com'
-
-
We'll also have password – we'll say 'cookies'
Nós também vamos ter senha - vamos dizer "cookies"
We'll have 'entries', which is what we're going to use to track scores so entries means how many times
Teremos 'entradas', que é o que vamos usar para rastrear as pontuações, de modo que as entradas signifiquem quantas vezes
John has submitted photos for face detection and then finally we probably also want to keep track of
John enviou fotos para detecção de rosto e, finalmente, também queremos acompanhar
when John joined our app.
quando John se juntou ao nosso aplicativo.
We can do that by doing 'new Date()', which comes with JavaScript –
Podemos fazer isso fazendo 'new Date ()', que vem com JavaScript -
it will just create a date when this part gets executed.
apenas criará uma data quando esta parte for executada.
And you'll see later on how this is going to get displayed.
E você verá mais tarde como isso será exibido.
All right.
Tudo bem.
And let's create another user because we are in an array after all.
E vamos criar outro usuário porque estamos em uma matriz depois de tudo.
And this user will be called – well we'll have an 'id' of '124' – it'll be 'Sally', 'sally@gmail.com'
E esse usuário será chamado - bem, teremos um 'id' de '124' - será 'Sally', 'sally@gmail.com'
and her password will be 'bananas'.
e sua senha será "bananas".
Perfect.
Perfeito.
Now looking at this for 'signin' we're going to get a request.
Agora olhando para isso para 'assinar', vamos receber um pedido.
And within this request we're going to have – remember with 'signin' we want to make sure that we use
E dentro desse pedido, vamos ter - lembre-se de "assinar", queremos ter certeza de que usaremos
POST.
POSTAR.
So we're going to have access to 'req.body()' and it sounds like a conditional statement doesn't it?
Então, vamos ter acesso a 'req.body ()' e soa como uma declaração condicional, não é?
-
-
If we do an 'if' statement and we say 'req.body()' – well what are we going to have on the body – before we do
Se fizermos uma declaração 'se' e dissermos 'req.body ()' - bem, o que vamos ter no corpo - antes de fazermos
this let's go back to Postman and think about where we're going to send when we do 'signin' we're going
isso, vamos voltar ao Postman e pensar sobre para onde vamos enviar quando fizermos o sinal de que vamos
to do a POST request in the body.
para fazer uma solicitação POST no corpo.
Remember we're going to be sending JSON because we aren't using an HTML form.
Lembre-se de que enviaremos JSON porque não estamos usando um formulário HTML.
We're going to hit 'raw' and then JSON(application/json) and now that we have JSON here we have this
Nós vamos bater 'raw' e depois JSON (application / json) e agora que temos JSON aqui temos esse
box where we can enter what we want to send with our body.
caixa onde podemos entrar o que queremos enviar com o nosso corpo.
Again it'll do validation for us and we'll say that – as the Sign In form on our front-end had – we have
Novamente, valerá a validação para nós e diremos que - como o formulário de login em nosso front-end teve - temos
'email' which will be – let's say we'll have 'john@gmail.com'.
'email' que será - digamos que teremos 'john@gmail.com'.
So you can imagine that John is entering our website and using the 'signin' route, the Sign In form
Então você pode imaginar que John está entrando em nosso site e usando a rota de 'login', o formulário de Login
and his password
e sua senha
will be 'cookies'.
serão 'cookies'.
We're going to send this information from the front-end and we're just pretending that John is logging
Nós vamos enviar essa informação do front-end e estamos apenas fingindo que John está registrando
in so that we have access to it here.
de modo que tenhamos acesso a ele aqui.
So let's add that 'if' statement 'if (req.body.email === [
Então vamos adicionar que 'if' statement 'if (req.body.email === [
-
-
whatever we have in the database])
tudo o que temos no banco de dados])
So let's say 'database.users' and we'll just grab John's [0] although we should be looping through this,
Então, vamos dizer 'database.users' e nós vamos pegar o John's [0], embora devamos estar passando por isso,
for now we just want to make sure that it works, we'll grab 'John' and we'll check against the email entry
por enquanto só queremos ter certeza de que funciona, vamos pegar 'John' e vamos checar a entrada do email
in the database.
no banco de dados.
And 'req.body.password === [whatever we have in the database]'
E 'req.body.password === [tudo o que temos no banco de dados]'
If that works and that is true then we'll respond with a JSON that says 'success'
Se isso funcionar e isso for verdade, então responderemos com um JSON que diz "sucesso"
otherwise we can say we'll respond with a 'res.status(400)' and we'll say
caso contrário, podemos dizer que responderemos com um 'res.status (400)' e diremos
'error logging in'.
'log de erro'.
All right let's give this ago – I'm going to save, come back here – '/signin' – let's click send and I get a bit, a bit
Tudo bem, vamos dar isso atrás - eu vou salvar, voltar aqui - '/ signin' - vamos clicar em enviar e eu fico um pouco, um pouco
of an error – '... read property email of undefined'.
de um erro - '... ler e-mail da propriedade de indefinido'.
This is a little tricky.
Isso é um pouco complicado.
Why isn't it reading the email property?
Por que não está lendo a propriedade de email?
And I want to show you this error because it happens a lot and it's something that people forget all
E eu quero te mostrar esse erro porque isso acontece muito e é algo que as pessoas esquecem
the time.
A Hora.
Remember when we're sending data from the front-end and it's using JSON, well we need to parse it because
Lembre-se de quando estamos enviando dados do front-end e usando JSON, bem, precisamos analisá-los porque
Express doesn't know what we just sent over; in order to be able to use 'req.body()' well we need
Express não sabe o que acabamos de enviar; a fim de poder usar 'req.body ()' bem precisamos
to use body-parser, don't we?
usar body-parser, não é?
So let's do that.
Então vamos fazer isso.
I'm going to import body-parser and 'require' it.
Eu vou importar body-parser e 'require'.
And if you don't have this in your project then you'll have to 'npm install' it.
E se você não tem isso em seu projeto, então você terá que 'npm instalá-lo'.
But in all Express apps you're going to see this so it is one of those packages that you should never
Mas em todos os aplicativos Express você vai ver isso, então é um daqueles pacotes que você nunca deve
forget and pretty much every Express app comes with it. In order to use this if you remember from our previous
esquecer e praticamente todos os aplicativos Express vem com ele. Para usar isso, se você se lembrar da nossa anterior
lesson,
lição,
we just do 'app.use()' because it's a middleware and we'll do 'body-parser.json'.
nós apenas fazemos 'app.use ()' porque é um middleware e faremos 'body-parser.json'.
And we should do this after the app has been – app variable – has been created.
E devemos fazer isso depois que o aplicativo foi - variável de aplicativo - foi criado.
Let's say that and try that again.
Vamos dizer isso e tentar novamente.
I going to click Send and we get "success" – look at that – if I change this to now just say "cookie"| – click Send
Eu vou clicar em Enviar e temos "sucesso" - olha isso - se eu mudar isso para agora basta dizer "cookie" | - clique em Enviar
I get a '400 bad request' with "error logging in". Let's make this a little bit bigger so you can see. How
Recebo um '400 pedido incorreto' com "registro de erros". Vamos tornar isso um pouco maior para que você possa ver. Como
awesome is that?
incrível é isso?
We got our Sign In working nicely.
Nós temos nosso Sign In trabalhando muito bem.
All right.
Tudo bem.
That's that's pretty nice.
Isso é muito legal.
We could do a 'for' loop here – 'for each'
Nós poderíamos fazer um loop 'for' aqui - 'for each'
maybe – to check in case Sally registers but that is a bit of a hassle isn't it?
talvez - para verificar no caso de Sally registra, mas isso é um pouco incômodo, não é?
Imagine if we had hundreds of users and we use the for loop in the Sign In to check against all the
Imagine se tivéssemos centenas de usuários e utilizássemos o loop for no Sign In para verificar todos os
users and all the passwords.
usuários e todas as senhas.
And this is exactly why one of the reasons that we use databases is well databases are really really
E é exatamente por isso que uma das razões pelas quais usamos bancos de dados é que bancos de dados são realmente
good at grabbing and checking against different inputs versus a variable or an array here where we have
bom em pegar e verificar contra entradas diferentes contra uma variável ou uma matriz aqui onde temos
to loop through everything.
percorrer tudo.
So for now because this is working let's keep it the way it is.
Então, por enquanto, porque isso está funcionando, vamos mantê-lo como está.
Let's do the next one.
Vamos fazer o próximo.
Register if you remember, register will be a POST request
Registre-se, se você se lembrar, o registro será uma solicitação POST
and again we'll get a request, response [(req.res)].
e novamente receberemos uma solicitação, resposta [(req.res)].
This request, response '/register' means the user – a new user – is going to be created.
Esta solicitação, resposta '/ registrar' significa que o usuário - um novo usuário - será criado.
So we're not going to be doing any checks like this because the user doesn't exist.
Então, não vamos fazer nenhuma verificação como essa porque o usuário não existe.
We want to grab the 'req.body' and enter the new information into our database.
Queremos pegar o 'req.body' e inserir as novas informações em nosso banco de dados.
In this case we have a database object that has users and an array so we can do 'database.users.push()'
Neste caso, temos um objeto de banco de dados que tem usuários e uma matriz para que possamos fazer 'database.users.push ()'
to add to this array.
para adicionar a este array.
Let's do that.
Vamos fazer isso.
I always love starting off with what the request is going to look like.
Eu sempre adoro começar com o que o pedido vai se parecer.
So going back here we see that when we create a new user –
Então, voltando aqui, vemos que quando criamos um novo usuário -
– if you remember the registration form – we get name, email and password. Let's go to Postman and create those.
- se você se lembra do formulário de inscrição - recebemos nome, email e senha. Vamos ao carteiro e criá-los.
I'm going to say.
Eu vou dizer.
POST '/register'
POST '/ register'
and here we get "email", "password" and also "name" and we'll say that the name is "Ann" her password is "apples"
e aqui temos "email", "password" e também "name" e vamos dizer que o nome é "Ann", a senha dela é "apples"
and email will be "ann@gmail.com" and we're going to be sending that through JSON - and see how it gives
e o e-mail será "ann@gmail.com" e nós enviaremos isso por meio do JSON - e veja como ele funciona
me an error?
me um erro?
That's because I get a comma – again,
Isso é porque eu tenho uma vírgula - de novo,
Postman is just awesome for this.
O carteiro é incrível para isso.
Going back we want to create a user like this so let's just copy
Voltando queremos criar um usuário como este, então vamos apenas copiar
this, what we have here
isso, o que temos aqui
and say that we want to create a new user by saying 'database.users.push()' to add to the user's
e dizer que queremos criar um novo usuário dizendo 'database.users.push ()' para adicionar ao usuário
array.
array.
And within here we'll add an object which is what we just copied,
E aqui dentro vamos adicionar um objeto que é o que acabamos de copiar,
but we don't want to add John again to the users do we?
mas não queremos adicionar o John novamente aos usuários?
No, we want to grab whatever we get from 'req.body'.
Não, queremos pegar tudo o que recebemos de 'req.body'.
In our case using destructuring we can just say ' = req.body' and now on
No nosso caso, usando a desestruturação, podemos apenas dizer ' = req.body' e agora
the database we can just for now just statically add the 'id' of '125'.
o banco de dados, por enquanto, apenas estaticamente pode adicionar o 'id' de '125'.
'name' will be the name that we get, 'email' will be email again that we get
'name' será o nome que recebemos, 'email' será email novamente
and then finally 'password' will be what we receive and 'entries' will be zero because
e então finalmente 'senha' será o que recebemos e 'entradas' serão zero porque
well, Ann will be a new user and she'll start off with zero entries and 'joined' will be a new date because
bem, Ann será um novo usuário e ela vai começar com zero entradas e 'juntou' será uma nova data porque
it will generate – whenever this is run – it will generate the timestamp of that day and time.
ele irá gerar - sempre que isso for executado - ele irá gerar o timestamp daquele dia e hora.
Let's save this and see if this works.
Vamos salvar isso e ver se isso funciona.
I go back here click Send.
Eu volto aqui, clique em Enviar.
I get a 'loading' and it's just spinning.
Eu recebo um 'carregamento' e está apenas girando.
I'm going to click Cancel Request, and you know why that is?
Vou clicar em Cancelar solicitação e você sabe por que isso acontece?
Well because we haven't sent a response.
Bem, porque não enviamos uma resposta.
Express now is just hanging in there because we haven't returned anything we haven't responded. So
O Express agora está pendurado lá porque não retornamos nada que não tenhamos respondido. assim
always remember to do that.
lembre-se sempre de fazer isso.
In our case will say that 'res.json()' will be the user, the new user that was created.
Em nosso caso, diremos que 'res.json ()' será o usuário, o novo usuário que foi criado.
Perhaps if they're registering we want to grab that info and display it in the profile page.
Talvez se eles estão se registrando, queremos pegar essa informação e exibi-lo na página de perfil.
In our case we'll say that we want to grab 'database.users' and we want to grab the last user which
No nosso caso, vamos dizer que queremos pegar 'database.users' e queremos pegar o último usuário que
we just created. That's simple to do.
nós acabamos de criar. Isso é simples de fazer.
We just do 'database.users.length'
Nós apenas fazemos 'database.users.length'
which is the length of the array minus one, again it grabs the last array or last item in the array.
que é o comprimento da matriz menos um, novamente ele pega a última matriz ou último item na matriz.
Let's save here.
Vamos salvar aqui.
And go back click send.
E volte clique em enviar.
All right look at that.
Tudo bem, olhe para isso.
We have Ann with zero entries.
Nós temos Ann com zero entradas.
A new timestamp for when she registered.
Um novo timestamp para quando ela se registrou.
And now we have a new user.
E agora temos um novo usuário.
Let's go back to the root route here.
Vamos voltar para a rota raiz aqui.
And let's just return for now
E vamos voltar agora
the 'database.users' to make sure that we see what users we have.
o 'database.users' para se certificar de que vemos os usuários que temos.
I'm going to save here, go back and just do a GET request on the root route.
Vou salvar aqui, voltar e fazer uma solicitação GET na rota raiz.
If I click Send
Se eu clicar em Enviar
I made a bit of an error here, I can't spell.
Eu cometi um erro aqui, não consigo soletrar.
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
If I go back click Send.
Se eu voltar clique em Enviar.
All right I got John and Sally but where's Ann?
Tudo bem, eu tenho John e Sally, mas onde está Ann?
Let's go back to our request again and Postman gives you the history of your request so you don't have
Vamos voltar ao nosso pedido novamente e Postman lhe dá a história do seu pedido para que você não tenha
to keep writing them you can go back to register look at the body and let's send Ann again.
para continuar a escrevê-los você pode voltar a registrar o olhar para o corpo e vamos mandar Ann novamente.
All right.
Tudo bem.
We've registered. Now if we go back to our GET request and click Send.
Nós nos registramos. Agora, se voltarmos ao nosso pedido GET e clique em Enviar.
Ann's there; we got three new users.
Ann está lá; nós temos três novos usuários.
But what just happened? Well this is another good case for why we need a database.
Mas o que acabou de acontecer? Bem, este é outro bom exemplo de por que precisamos de um banco de dados.
The reason that Ann wasn't added the first time around is because I changed the root route to include
A razão pela qual Ann não foi adicionada na primeira vez é porque eu mudei a rota raiz para incluir
'database.users', which meant the Nodemon had to restart; the server had to restart and start over.
'database.users', o que significa que o Nodemon teve que reiniciar; o servidor teve que reiniciar e começar de novo.
And because these are JavaScript variables every time we restart the server this gets run all over again.
E como essas variáveis ​​JavaScript são todas as vezes que reiniciamos o servidor, isso é executado novamente.
So the database initiates with just the two users.
Portanto, o banco de dados é iniciado apenas com os dois usuários.
Again we don't really use variables to store information that we need to what we call 'persist'
Novamente, nós realmente não usamos variáveis ​​para armazenar informações que precisamos para o que chamamos de 'persistir'
– that is to last and be memorized by the system. Databases are really really good because they run on
- isso é para durar e ser memorizado pelo sistema. Bancos de dados são realmente muito bons porque eles são executados
disk somewhere out there in the world and they're really really good at keeping this information and
disco em algum lugar lá fora no mundo e eles são realmente muito bons em manter esta informação e
not going down or if they do go down that they have backups so that users always get at it and we don't
não indo para baixo ou se eles vão para baixo que eles têm backups para que os usuários sempre chegar a ele e nós não
lose any information.
perder qualquer informação.
We'll get to databases and we'll actually implement this with a database.
Nós vamos chegar aos bancos de dados e vamos realmente implementar isso com um banco de dados.
But I want to show you right now the pain points of not having databases.
Mas quero mostrar-lhe agora os pontos problemáticos de não ter bancos de dados.
We had to loop or we would have to loop through these users if we had to check 'signin' or we had to always
Nós tivemos que fazer um loop ou teríamos que passar por esses usuários se tivéssemos que checar o 'login' ou nós tínhamos que sempre
keep in mind that whenever the server restarts we lose all of our data.
Tenha em mente que sempre que o servidor for reiniciado, perderemos todos os nossos dados.
All right well things are looking good.
Tudo bem, as coisas estão bem.
There's definitely a few things that we can improve on here but we just want to build the skeleton.
Há definitivamente algumas coisas que podemos melhorar aqui, mas queremos apenas construir o esqueleto.
We have two more endpoints left and we're going to tackle those in the next video.
Temos mais dois endpoints restantes e vamos abordar esses no próximo vídeo.
I'll see on that one.
Eu vou ver isso.
Bye-bye
Tchau tchau